---
title: 最近在用 AI 帮忙
author: Elizen
date: 2023-03-31
tags: ["札记", "AI"]
slug: work-with-chatgpt

---

上一篇[文章](https://elizen.me/posts/2023/02/chat-with-chatgpt/)中写过，ChatGPT 火起来之后我在干嘛，多数还是闹观察一下，最近一段时间就冷静了不少。

我开始用它做一些可以叫做 Project 的东西。

比如，我用它帮我回复了几封给老外的邮件，这个措辞水平是我没有的，它很好的完成了一个与老外沟通续费周期的问题。

比如，我尝试用它做一个画册，因为嘟嘟最近沉迷恐龙，每天回家总能告诉我一些奇奇怪怪的恐龙的名字，加上我的 Midjourney 正无用武之地，索性拿来练练手，让 ChatGPT 给我输出一些 Midjourney 的绘画规则语言，我做了一些图，还让 ChatGPT 帮我写另一个短短的绘本故事，鉴于时间问题，目前还没有完成，但是预计后面可以做一个完整的五分钟绘本。

![](https://r2.elizen.me/2023/03/64d039aed3b79cde5593c880e68b87cb.png)

除此之外，还有一些七七八八的画，也是我和它们一起合作完成的。

![](https://r2.elizen.me/2023/03/d2f6970d92a00f764d60c0044b1fd49a.png)

![](https://r2.elizen.me/2023/03/305c9fa907706f5c0b23ea385283e239.png)

![](https://r2.elizen.me/2023/03/0b0b50dce74c08c7117ebea77da65d38.png)

另外最近比较开心的是，我作为零基础水平，用 ChatGPT 完成了真·自然语言编程，在它的帮助下，我写了可以说是自己人生中的第一个 Python 脚本，来帮我完成一些工作上的定制化内容。简单来说，它可以帮助我生成一份我需要的文档，经过改良，它已经成为我看英文书的一个利器。

一整个三月，可以说它在各个地方抢尽了风头，我的建议是，不要关注那些新闻，真正去用起来，从做一个项目开始，从完成一件事儿开始，感受它的魅力，也了解它的愚蠢，同时警惕自己大脑发出的错误信号。

做到哪一项，都是收获。

PS，写这篇文章的初衷，其实是想测试一下新的图床而已。

2023-03-31 记。